# QG训练营移动组第一周周记：2019年3月23日
## 生活随记
### 4/6  星期六
* ***补java核心卷I（java的程序设计结构）***
* ***学习git和github***  
    1. 创建一个版本库
        ```
        $ mkdir <file>      //创建一个空目录
        $ cd <file>         //进入子目录
        $ pwd               //查看路径
        ```
    2. 初始化版本库
        ```
        $ git init
        ```
    3. 将文件提交到暂存区
        ```
        $ git add <file>
        ```
    4. 将文件提交至仓库
        ```
        $ git commit -m"文件说明"
        ```
    5. 查看仓库当前状态
        ```
        $ git status
        ```
    6. 查看版本信息
        ```
        $ git diff
        ```
    7. 版本间切换
        ```
        git reset --hard commit_id      //版本间切换
        git log             //查看提交历史
        git reflog          //查看命令历史
        ```
    8. 撤销修改
        ```
        git check out --<file>  //撤销对工作区的修改
        git reset head <file>   //撤销对暂存区的修改
        git reset --hard head^  //版本回退
        ```
    9. 删除文件
        ```
        git rm <file>           //删除文件
        git commit -m"文件说明" //提交删除
        git check out --<file>  //撤销删除
        ```
    10. 将文件提交至远程库
        ```
        git push -u origin master   //第一次与将master分支提交至远程库
        git push origin master  //将版本库的修改提交至远程库
        ```
* ***完成训练营作业（巨额时间）***
### 4/7 星期日
* ***学习markdown语法***
* ***补核心技术卷I（对象与类P91-P146）***
* ***陷入电工的怀抱...***
***
## 一周总结
***这一周过得真的很快（其实开学到现在时间都过得很  快，每天都很忙，时间不知不觉的就过去了，感觉自己又好像回到了高三，有着那年的充实，却没有那年的压抑和狼狈），每天都要学到12.00以后才上床睡觉。除了复习完一天所学到的知识，还要学习java,又要看java高琪300集，又要看head first java,好在不久前终于把head first java 大概看完（有些地方没有看）,现在开始也是很专心的在看java核心技术卷I。尽管很忙，但这个星期的生活还是那么有规律，放学没雨都能坚持去跑步（从不单车刷圈的我！）。这个星期真的很充实，包括qg训练营的大组培训和小组培训，在大组培训上，第一次不怂，举手回答了问题（连我自己都不知道是什么让我举的手，平时都是挺怂的，这真的是令我很满意的一次）。还有也是第一次听到git和github，markdown这些东西，第一次接触这些东西，有许多不懂的地方。琢磨了好久才略微懂一点。这个星期我觉得还算是满意的，每天都能学到很疲倦却不失激情，已经坚持了三个星期了，希望自己能够继续努力。***
***
## 存在问题
* ***时间安排还算合理，但可以做得更好***
* ***有点晚睡***
* ***接触到很多新的东西，有点慌***
* ***还没接触安卓***
***
## 下周规划
* ***继续补核心卷I***
* ***学习java的io,多线程，网络编程***
* ***开始接触安卓***